# vim:foldmethod=marker

# Links PetaLinux {{{

Documentación sobre instalación, estructura, generación de BSP en formato pdf
https://www.xilinx.com/support/documentation-navigation/design-hubs/dh0016-petalinux-tools-hub.html

Herramientas y su documentación
https://www.xilinx.com/content/xilinx/en/products/design-tools/embedded-software/petalinux-sdk.html

Documentación en Atlassian
https://xilinx-wiki.atlassian.net/wiki/spaces/A/pages/18842250/PetaLinux
https://xilinx-wiki.atlassian.net/wiki/spaces/A/pages/18841618/PetaLinux+Getting+Started


Recomendados por profesor Gonzalo
https://www.hackster.io/news/microzed-chronicles-building-petalinux-with-no-bsp-11a9c74946f8
https://www.hackster.io/catalin-bitire/zybo-autonomous-car-2d343d
https://www.instructables.com/id/Getting-Started-With-PetaLinux/

esto lo saqué cuando descargue PetaLinux
https://www.xilinx.com/search/support-keyword-search.html#q=PetaLinux%20Tools%20Documentation

Errores conocidos y Notas de actualizacion
https://www.xilinx.com/support/answers/72950.html

Documentación Oficial de PetaLinux
https://www.xilinx.com/support/download/index.html/content/xilinx/en/downloadNav/embedded-design-tools.html

# }}}

# Links Zynq y Pynq {{{

## Zynq 7000 {{{

Documentación de Atlassian
https://xilinx-wiki.atlassian.net/wiki/spaces/A/pages/189268127/Zynq-7000+Articles

Documentación del estandar ARM AMBA
https://www.arm.com/products/silicon-ip-system/embedded-system-design/amba-specifications

Configurar los pines de MIO
https://www.realdigital.org/doc/4b3000d07f821a225e90486b4ea33815

Arquitectura de las APSoC Zynq 7000
https://www.youtube.com/watch?v=ae21m7bsaVw

All About Circuits - Zynq 7000 SoC
https://www.youtube.com/watch?v=ReK8b9fWh1I

Arquitectura de las APSoC Zynq 7000
https://www.youtube.com/watch?v=ae21m7bsaVw

Xilinx - Zynq 7000 Programmable SoC
https://www.youtube.com/playlist?list=PLRr5m7hDN9TJLuHOClahoS8lb6-dxjEST

Xilinx - Zynq UltraScale+ MPSoCs
https://www.youtube.com/playlist?list=PLRr5m7hDN9TJT0pDvIltdBRzaYKwEizAY

Xilinx - Zynq UltraScale+ RFSoCs
https://www.youtube.com/playlist?list=PLRr5m7hDN9TITtmzEbAsEzc75CZENjBHs

Mohammadsadegh Sadri - ZYNQ Training
https://www.youtube.com/playlist?list=PLLAhvA_pexcxXi9BDwja4Bd9t2aVeVPkK
https://www.youtube.com/playlist?list=PLUzCVTnytgRfGjBkaNbDF7KL_Z8nmUcvz
    Es posible que hayan videos faltantes, Sadri no sabe hacer listas de reproducción y otros tipos las administran
    ver a 1.25 o 1.5, habla muy lento

Microelectronic Systems Design Research Group - Zynq
https://www.youtube.com/playlist?list=PL4D6H9w4Ihdp0YRExoQXfbVMRL1GgEPCm

The Development Channel - Zynq Training
https://www.youtube.com/playlist?list=PLo7bVbJhQ6qyAc5-z6CtWhZAiFk2GkZD8

# }}}

## Pynq Z1 {{{

Data sheets de la placa PYNQ Z1
https://www.xilinx.com/products/silicon-devices/soc/zynq-7000.html#documentation

Algo de GitHub, no se si sirva, tiene un dir que dice petalinux
https://github.com/Xilinx/PYNQ/tree/master/boards/Pynq-Z1

VHDL y FPGA en español - Tutorial básico de la Pynq
https://www.youtube.com/watch?v=ahv_yZXa_oQ

# }}}

# }}}

# Programación de FPGA {{{

Glosario de FPGAs
https://blog.digilentinc.com/fpga-for-beginners-glossary-and-setup/

The Development Channel - Curso de FPGA
https://www.youtube.com/playlist?list=PLo7bVbJhQ6qxesicBHQwSl4nYOMJO2CHw

# Vivado {{{

Diseño con Vivado
https://www.xilinx.com/support/university/vivado/vivado-teaching-material/hdl-design.html

Augmented Startups - Vivado Tutorials
https://www.youtube.com/playlist?list=PL_Nji0JOuXg0_N0ba-pGABeabXdcfQYtJ

# }}}

# }}}

# Contenido teórico y práctico asociado {{{

The Development Channel - Linux embebido con FPGA
https://www.youtube.com/playlist?list=PLo7bVbJhQ6qxRyrF7CSW3wXcbmmFl9z7-

The Development Channel - Depuración Inversa
https://www.youtube.com/watch?v=PGjx-wD7Dqk

Microelectronic Systems Design Research Group - FPGA Hardware Accelerators y Sistemas Híbridos
https://www.youtube.com/playlist?list=PL4D6H9w4Ihdr46oJnOllwLjnCc2idWTYB

# }}}

# Canales interesantes de Youtube {{{

The Development Channel
https://www.youtube.com/channel/UC1ptV25-NEHRIEnM1kXMCrQ/

Microelectronic Systems Design Research Group
https://www.youtube.com/user/EMSUNIKL/

VHDL y FPGA en español
https://www.youtube.com/channel/UC-lhMjbVpD8sQRdh4F6NRhA/

Augmented Startups
https://www.youtube.com/channel/UCFJPdVHPZOYhSyxmX_C_Pew

All About Circuits
https://www.youtube.com/channel/UCYTq2bhe5pim45pAEU-gDjw

Mohammadsadegh Sadri
https://www.youtube.com/user/mamsadegh2/

Xilinx
https://www.youtube.com/user/XilinxInc/

# }}}
