https://pynq.readthedocs.io/en/latest/getting_started.html

# Video

### Preparar la SD                  0:43
    1. Descargar la ISO
        http://www.pynq.io/board.html
        En mi caso, tengo la PYNQ-Z1

    2. Escribirla en la SD (Cualquier programa debería servir)
        En windows se recomienda Win32 Disk Imager, Pero yo prefiero Etcher
        Si se usa Linux o Mac, utilizar 'dd', los pasos están en la documentacion
        Se recomienda que tenga, al menos, 8 GB de espacio

### Ajustar los Jumpers             1:44
    Def: Jumper es un elemento que hace cortocircuito, en este caso, son aparatitos
         negros que unen 2 pines adjacentes

    1. Ajustar el jumper de potencia (pines JP5) dependiendo del modo de carga
        USB:
            es el uso recomendado, útil para casi todo

        Regulador externo: REG
            usado cuando hay mucho consumo de corriente y usb no puede proveerlo

    2. (2:28) Ajustar el jumper de modo de booteo (JP4) a SD
        Las otras opciones son JTAG y QSPI

### MicroSD, USB, Ethernet          2:39
    1. Insertar la SD
    2. Conectar microUSB o el adaptador de corriente, solo uno de los dos y ajustando el modo de uso

    2a. Si se da energia via adaptador (3:06)
        - la placa trabaja entre 7 y 15 V, se recomienda usar 12V
        - el conector debe ser un barrel jack de 2.1mm con centro positivo

    2b. Si se da energia via microUSB  (3:25)
        - el usb se puede usar para conectarse via terminal
        - para el primer uso se recomienda trabajar con usb
        - puede conectarse a un computador, a un cargador usb o a una batería
        - si se utiliza una laptop, verificar que el puerto no este en modo bajo consumo
        - se nombra como puerto PROG-UART J14

    3. Conectar cable Ethernet

### Conectando a la placa a la red  4:07

    Si se conecta la placa a un router, esta puede obtener una IP y permitir la conexión por una red.
        (SUPOSICIÓN) la placa tomará una dirección IP via DHCP

    (4:54) La placa puede conectarse via Ethernet directamente al computador, aunque no tendrá conexión a interet
    En este caso, habrá que darle una dirección IP estática a nuestra pc para que esté en la misma red de la placa
        - la placa toma como dirección ip: 192.168.2.99 con submáscara 24, cualquier dirección que este en la red es válida
          ej: 192.168.2.1
        - lo de la submáscara indica que los primeros 24 bits definen la red, es decir, todos los equipos que tengan dirección ip
          192.168.2.XXX estarán en la misma red de la placa y podrán comunicarse con ella

    (5:28) Tutorial para windows

### Encendiendo la Placa            6:06

    1. Encender la placa moviendo el switch de energia a 'on'

    2. Un led rojo debería encenderse (LD13)
        sino, habrá que revisar las conexiones y los jumpers

    3. Luego de un rato, Se encenderá un led verde o amarillo (LD12)
        indica que el proceso de booteo esta funcionando
        sino, checkea los jumpers y la SD

    4. Cuando el proceso de encendido termina:
        - los leds de colores son azules (LD4-5)
        - los leds de usuario se encienden (LD0-3)

        aquí uno puede conectarse a Jupyter Notebook

### Conectando a Jupyter y Samba    7:04
    1. Abrir el Browser
        internet explorer no es soportado

    2a. Si la placa se conecta al router, conectarse con la url: http://pynq:9090
    2b. Si la placa se conecta al computador, conectarse con la ip que la placa toma por defecto: http://192.168.2.99:9090

        - el puerto TCP de la placa es el mismo
        - En ambos casos el usuario y contraseña es: xilinx

    2. Usando Samba (8:01)
        - Samba es un protocolo que permite compartir archivos via red local
        - (windows)     anotar en el explorador de archivos: \\pynq
        - (unix-based)  anotar en el explorador de archivos: smb://pynq/xilinx
        - (otros)       revisa en la documentacion
        - por defecto el usuario y contraseña es: xilinx



### Conectando a una Terminal       8:27

    1a. Abrir terminal usando Jupyter
        - seleccionar 'nuevo' o 'new' y abrir una terminal

    1b. Abrir terminal por USB usando un emulador de terminal (PuTTY) (9:30)
        - util si cambias el hostname y se te olvida
        datos de conexión:
            - 115200 baudios
            - 8 bata bits
            - 1 stop bit
            - No parity
            - No flow control

        (WINDOWS)
            obtener el puerto COM
            device manager -> Ports -> USB Serial Port -> (Ej) COM7

        conectado por este medio, se activa una terminal linux
        verifica el hostname
        $ hostname


    2. Cambiar el hostname (8:40)
        esto es necesario si hay más PYNQ conectadas a la red

        $ hostname.sh new_name
            el script puede llamarse pynq_hostname.sh

        $ shutdown -r now

        Ahora al reconectarse habrá que utilizar el nombre nuevo

    3. Revisar configuración de la red (9:13)
        $ ifconfig
            - eth0 indica dirección dinámica
                entregada por el DHCP
            - eth0:0 indica dirección IP estática
                seteada por defecto, puede modificarse


