Aquí resumiré que hice para correr la PYNQ. Seguí el tutorial que resumí en getting_started

1. Descargue, y descomprimí la imagen del SO de la placa

2. Para cargar la sd usé el tutorial de writting_sd que anoté
    usé el comando dd que indica el tutorial, demoró 13 minutos

4. conecte la PYNQ con cables LAN y USB al pc, verifiqué los jumpers, encendí y esperé a que las luces se encendieran

5. Cambié mi dirección IP a 192.168.2.1 y mascara 24, me conecté con mi navegador web a http://192.168.2.99:9090 y me
autentiqué en jupyther notebook (passwd = xilinx)

6. Para conectarme por serial ocupé los comandos
    sudo chmod 777 /dev/ttyUSB1
    cu -l /dev/ttyUSB1 -f -s 115200 --parity=none

    Al presionar la tecla enter apareció la terminal inmediatamente

    Para desconectarse solo hay que presionar
        ~.
    es un comando de 'cu', por lo que no necesariamente servirá en putty o otra terminal

7. Conexión mediante SSH
    Teniendo la dirección ip dentro de la red de PYNQ, ejecuté el siguiente comando
    $ ssh xilinx@192.168.2.99

    la contraseña era xilinx


# Problemas ocurridos

en el paso 2 durante mucho tiempo no logré cargar el sistema operativo en la SD, yo tuve 2 problemas
1. La tarjeta estaba mal conectada
    * inserté la tarjeta y no era leida
    solución: insertar más a fondo

2. el adaptador microSD estaba en modo readonly
    * no era posible modificar la tarjeta, tampoco formatear. solo leer

    posibles causas:
        - la tarjeta llegó al fin de su vida útil, no era el caso
            de haber sido así, no habría nada que hacer más que comprar otra

        - la tarjeta se montó en modo de solo lectura, no era el caso, pero de haber sido así este comando lo solucionaría
            mount --options remount,rw /media/<user>/<partition_name>

        - El adaptador microSD está en modo readonly, este era el problema
            El dibujo que indica el modo no es claro, en writting_sdcard.txt explico como identificarlo
